# KRITERIA UTAMA

Kriteria 1: Data merupakan hasil scraping secara mandiri
Anda diberi kebebasan untuk mengambil data atau scraping menggunakan bahasa pemrograman Python dari berbagai sumber, seperti platform PlayStore, X, Instagram, komentar pada penilaian barang di e-commerce, dan lain-lain. Jumlah dataset minimal yang harus diperoleh adalah 3.000 sampel. 

Kriteria 2: Melakukan tahapan ekstraksi fitur dan pelabelan data
Metode yang digunakan bebas sesuai dengan preferensi masing-masing peserta. Tahapan ini penting untuk mempersiapkan data sehingga dapat diolah lebih lanjut dalam proses pelatihan model.

Kriteria 3: Menggunakan algoritma pelatihan machine learning
Pilihan algoritma pelatihan ini haruslah sesuai dengan tujuan analisis sentimen yang ingin dicapai.

Kriteria 4: Akurasi testing set yang didapatkan untuk setiap skema pelatihan minimal harus mencapai 85%
Hal ini menunjukkan bahwa model yang dikembangkan memiliki kinerja yang baik dalam mengklasifikasikan sentimen dari data yang diberikan.

Dengan memperhatikan semua kriteria ini, Anda diharapkan dapat menghasilkan model analisis sentimen yang berkualitas tinggi dan bisa dipertanggungjawabkan.




# OPSIONAL PENILAIAN BINTANG 5
1. Menggunakan algoritma deep learning di luar dari contoh latihan.
2. Akurasi pada training set dan testing set di atas 92%. 
3. Dataset memiliki minimal tiga kelas.
[DONE] 4. Memiliki jumlah data minimal 10.000 sampel data. 
5. Melakukan 3 percobaan skema pelatihan yang berbeda. Skema ini dapat dibedakan dari variasi algoritma pelatihan, metode ekstraksi fitur, pelabelan, dan pembagian data dengan memilih minimal 2 kombinasi.
6. Melakukan inference atau testing dalam file .ipynb atau .py yang menghasilkan output berupa kelas kategorikal (contoh: negatif, netral, dan positif).